SKŁADNIKI

 2 SZTUKI
25 g świeżych drożdży (lub 7 g suchych instant)
150 ml ciepłej wody
1/2 łyżeczki cukru
250 g mąki pszennej
1 łyżeczka soli
1 łyżka oliwy

PRZYGOTOWANIE

Przygotować rozczyn: drożdże rozpuścić w ciepłej wodzie, dodać 2 łyżki mąki (z podanej ilości) oraz cukier, dokładnie wymieszać i odstawić na 10 minut do wyrośnięcia (zwiększenia objętości ok. 3 razy - jeśli tak się nie stanie proces przygotowania rozczynu trzeba powtórzyć od nowa).
Mąkę przesiać do miski, wymieszać z solą, zrobić wgłębienie w środku i wlać w nie rozczyn. Sukcesywnie zagarniać łyżką mąkę do środka i przez 2-3 minuty mieszać składniki, pod koniec dodając jeszcze oliwę.
Połączone składniki wyłożyć na stolnicę oprószoną mąką. Wyrabiać przez ok. 10 minut aż ciasto będzie elastyczne i gładkie (ciasto można też zagnieść mikserem planetarnym).
Wyrobione ciasto włożyć do dużej miski, przykryć ściereczką i odstawić na ok. 1 godzinę do wyrośnięcia.
Wyrośnięte ciasto wyjąć na stolnicę i chwilę zagnieść. Podzielić na 2 części, uformować z nich kulki i odłożyć na ok. 7 minut pod ściereczką.
Blaszki (tortownice) posmarować oliwą. Włożyć na środek kulkę ciasta, delikatnie spłaszczyć i rozciągać, rozprowadzając palcami po całej powierzchni dna, zaczynając od środka i zostawiając niewielki "wałeczek" na brzegu (zob. zdjęcia poniżej). UWAGA: najlepiej robić to kilkoma etapami, ciasto na początku sprężynuje i "cofa się" ale jeśli odczekamy chwilę będziemy mogli je dalej rozciągać.
Wyłożyć cienką warstwę SOSU POMIDOROWEGO, ser* oraz ulubione dodatki. Odczekać ok. 15 minut aż ciasto podrośnie, następnie piec w maksymalnie nagrzanym piekarniku (min. 250 st. C) przez ok. 10 minut.